Persyaratan Masuk/Keluar
Informasi Bebas Visa
Paspor Biasa/Reguler
Bebas Visa (30 hari)
Paspor Diplomatik
Bebas Visa (30 hari)
Paspor Dinas
Bebas Visa (30 hari)
Bebas visa 30 hari bagi pemegang paspor hijau (reguler).
Bebas visa 30 hari bagi pemegang paspor dinas dan diplomatik.
Indonesia dan Singapura merupakan negara anggota ASEAN, maka dari itu WNI dibebaskan dari visa kunjungan selama 30 hari. Anda dianjurkan untuk memiliki Paspor RI dengan masa berlaku minimun 6 bulan sebelum jadwal kepulangan.
Untuk mendapatkan informasi lebih lengkap terkait persyaratan keimigrasian di Singapura, silahkan menghubungi Kedutaan Besar Singapura di Jakarta:
Singapore Embassy Jakarta
Jl. H.R Rasuna Said Blok X4 Kav. 2, Kuningan, Jakarta 12950
No. Telp : 621 29950400
No. Fax : 621 5202320
Umum:
Bagi Anda yang akan bepergian menuju Singapura, wajib melakukan pemindaian ibu jari (cap jari) untuk masuk dan keluar Wilayah Negara Singapura.
Pastikan Anda memiliki ijin yang sah untuk alasan bekerja bila ingin menetap, bekerja, ataupun keperluan lainnya. Singapura memberlakukan sanksi bagi pelanggarnya.
Bandara Changi termasuk salah satu Bandara terbesar dengan intesitas penerbangan yang relatif tinggi, Apabila Anda bepergian sendiri perhatikan setiap rambu/tanda di sekitar Anda, dan usahakan berada di bandara 2 jam sebelum jadwal keberangkatan Anda.
Simpan Paspor dan dokumen berharga Anda dikarenakan data identitas mungkin saja digunakan untuk tindak kriminal. Apabila Paspor dan dokumen penting Anda hilang, tercecer atau dicuri segera lapor polisi setempat dan hubungi Perwakilan RI di Singapura.